sannone annositatem. at

et in libris observationum, a Septimio editis affirisse
Ciceronem tali causae invenio: et ego pro Regina
Berenice apud ipsam causam dixi. Similis bio quoque
superioribus ratio est. Adversarius enim fiduciam partis
senae jactat, patronus timet cognoscentis verecundiam.
Praeterea detrahenda vel confirmanda opinio, si quarn
praecipue domo videbitur judex attulisse. Metus etiarn
nonnunquam est amovendus, ut Cicero pro Milone, ne
arma Pompeii contra se disposita utarent, laboravit:
rononuunquam adhibendus, ut idern in barrem sacia. Sed
adhibendi modus alter ille frequens est et favorabilis,
No male tendat populun Romanus, Ne judicia trotte-
serantur3 alter autem asper et rarus, quo minatur cor·
ruptis accusationem, et id quidem iu consilio ampliore
rsutcunqua tutius3 nam et mali inhibentur, et bont gan·
dent: apud singulos vero nunquam suaserim, nisi dese·
cerint omnia. Quod si necessitas exigit, non erit jam
exarte oratoria: non magis quam appellare, etiarnsi id
noque saepe utile est3 aut, antequam pronunciat, reum
subacens: namet minari et deferre etiam uon orator po-
·iest. ·
Si causa conciliandi nobis judicis materiam dabit, ex
bac potissimum aliqua in usum principii, quae maxime
favorabilia videbuntur, decerpi oportebit. Quo inloco
asVirginius fallitur, qui Theodoro placere tradit, nt ex
singulis quaestionibus singuli sensus in prooemium con·
serantur. Namille non hoc dicit, sed ad potentissimas
quaestiones jndicem praeparandum: in quo vitii nibil
erat, nisi in uniuersum id praeciperet, quod nec omnis
unctio patitur, nec omnis cansa desiderat. Nam proti·
nus a petitore primo loco, dum ignota judici lis est,
quomodo ex quaestionibus ducemus sententias? nimi·
rum res erunt indicandae prius. Demus, aliquas (nam
id exigit ratio nonnunquam) etiamne potentissimas
-aeomnes, id est totam causam? sie erit in prooemio
peracta narratio. Quid vero? si (ut fre uenter acci·
dit) paulo est durior causa; non benevoientia judicis
petenda ex aliis partibus erit, sed non ante conciliato

 

