sunnonaounnauorrrrr. „ stt

Haec magis adhuc astringunt, qui memoriam tlt ali·

quo simili transierunt ad id, quod continendum est: ut

· in nominibus, si Fabius sorta sit tenendus, reseramus ad
illum Cunctatorem, qui excidere non potest t aut ad nli·

a quem amicum, qui idem vocetur. Quod est facilius iu

r Apris, et in Ursis, at Neroua, aut Crispe, ut id me·
moriae affigatur, tunde sunt nomina. Origo quoque ali·
quando declinatorum tenendi magis causa est, ut m Olc-
erorte‚ Verrio, Aurelio, si debent inseri.

m Illud neminem non juvabit, iisdem, quibus scripserit,
ceris ediscere. Sequitur enim vestigiis quibusdam me· '
moriam, et velut oculis intuetur non paginas modo, sed
versus prope ipsos, quitum dicit, similis legenti. J am
vero si litura aut adjectio aliqua atque mutatio interve·

ueniat, signa sunt quaedam, quae intuentes deerrare non
possumus.

Haec ratio, ut est illi, de qua primum locutus sum,
arti noo dissimilis, ita, si quid me experimenta docue-
ruut, et expeditior et potentior. Ediscere tacite (nem

oid quoque est quaesitum) erat optimum, si non subi·-
rant velut otiosum animum plerumque aliae cogitationes,
propter quas excitandus est voce, ut duplici motu juve·
tur memoria, dicendi stabiliendi. Sed haec vox sit
modica, et magis murmur. Qui autem legente alio

assuisse, in parte tardatur, quod acrior est oculorum,
quam aurium seusus ε in parte juvari potest, quod, oum -
semel aut bis audierit, contiuuo illi memoriam suam ex·
periri licet, et eunt legente contendere. Nam et elio·
qui id maxime iaciendum est, ut nos subinde tentemus t

eoquia continua lectio, et quae magis, et quae mium bae·
rent, aequaliter transit. In experiendo, teneasne, et
major intentio est, et nihil supervacui temporis perit,
quo etiam, quae tenemus, repeti solent: ita sola, quae
exciderunt, retractantur, ut crebra iteratione firmentur:

acquanquam solent hoc ipso maxime haerere, quod exei-
derunt Illud ediscendo scribendoque commune est,
utrique plurimum conterre bonam valetudinem, digera ’
turn cibum, animum cogitationibus aliis liberum.

 

